Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Musical notation, if I'm not mistaken.
ja: 私の間違いでなければ、これは楽譜ですね。
ko: 악보군, 내가 틀린 게 아니라면.
zh_cn: 如果我没记错的话，这是音乐记谱符号。
zh_tw: 如果我沒記錯的話，這是音樂記譜符號。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Musical notation, if I'm not mistaken.
ja: 私の間違いでなければ、これは楽譜ですね。
ko: 악보군, 내가 틀린 게 아니라면.
zh_cn: 如果我没记错的话，这是音乐记谱符号。
zh_tw: 如果我沒記錯的話，這是音樂記譜符號。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATWING
source: Technically edible.
ja: 論理的には食べられますよ。
ko: 엄밀히 따지자면 먹을 수는 있는데.
zh_cn: 理论上是可以食用的。
zh_tw: 理論上是可以食用的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Technically edible.
ja: 論理的には食べられますよ。
ko: 엄밀히 따지자면 먹을 수는 있는데.
zh_cn: 理论上是可以食用的。
zh_tw: 理論上是可以食用的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: This is human facial hair.
ja: これは人間のヒゲですね。
ko: 인간의 안면 체모다.
zh_cn: 这是人类的面部毛发。
zh_tw: 這是人類的面部毛髮。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEARGER
source: It's the Caniformia suborder... Beyond that, I cannot say.
ja: それは、Caniformia亜目… それ以上は、はっきり言えませんよ。
ko: 개아목에 속한 동물인데... 그 이상은 모르겠네.
zh_cn: 它是一种犬型亚目动物...除此之外，我一无所知。
zh_tw: 它是一種犬型亞目動物...除此之外，我一無所知。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: Whatever it was, its pelt makes for a fine garment.
ja: 何であったにしろ、毛皮は素晴らしい衣服になりましたね。
ko: 뭐였는지 모르겠지만 그 가죽으로 훌륭한 의류를 만들 수 있네.
zh_cn: 不管它以前是什么动物，它的毛皮倒是一件很不错的衣服。
zh_tw: 不管它以前是什麼動物，它的毛皮倒是一件很不錯的衣服。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: My, my! That is thick.
ja: まあ、まあ！なんと分厚いのでしょうか。
ko: 이런! 두껍습니다.
zh_cn: 天啊！那东西好厚。
zh_tw: 天啊！那東西好厚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: I'm not one to rely on luck, but a bit won't hurt in a competition.
ja: 運任せにするのは好きじゃありませんが、コンテストのためには多少の運も必要ですわね。
ko: 내가 운에 의존하는 사람은 아니지만 운이 조금만 좋으면 대회에서 상처받진 않겠지.
zh_cn: 我不是一个靠运气的人，但在比赛中有一点运气也不是坏事。
zh_tw: 我不是一個靠運氣的人，但在比賽中有一點運氣也不是壞事。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: I'm not sleeping on the ground.
ja: 土の上では寝ませんよ。
ko: 난 땅바닥에서 못 자.
zh_cn: 我不要睡在地上。
zh_tw: 我不要睡在地上。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: I'm not sleeping on the ground.
ja: 土の上では寝ませんよ。
ko: 난 땅바닥에서 못 자.
zh_cn: 我不要睡在地上。
zh_tw: 我不要睡在地上。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: Apis mellifera. Quite large!
ja: セイヨウミツバチ。けっこう大きいですね！
ko: 아피스 멜리페라로군. 꽤 크네!
zh_cn: 西方蜜蜂。长得好大！
zh_tw: 西方蜜蜂。長得好大！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEE.HELD
source: It is not pleased.
ja: 嬉しくなさそうですね。
ko: 기분이 안 좋아 보이는데.
zh_cn: 它看起来不高兴。
zh_tw: 它看起來不高興。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: Poor bees!
ja: かわいそうな蜂たちですね！
ko: 벌들이 가엾어라!
zh_cn: 可怜的蜜蜂！
zh_tw: 可憐的蜜蜂！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Honey can be harvested from it.
ja: ハチミツがたまっているようですね。
ko: 이걸로 꿀을 수확할 수 있어.
zh_cn: 可以在它那里采到蜜。
zh_tw: 可以在它那裡采到蜜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: A crude apiary.
ja: 自然のままの養蜂場。
ko: 투박한 양봉장이지.
zh_cn: 简陋的蜂房。
zh_tw: 簡陋的蜂房。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: It's devoid of honey.
ja: 中にはちみつがありませんよ。
ko: 꿀이 없어.
zh_cn: 里面没有蜂蜜。
zh_tw: 裡面沒有蜂蜜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Honey can be harvested from it.
ja: ハチミツがたまっているようですね。
ko: 이걸로 꿀을 수확할 수 있어.
zh_cn: 可以在它那里采到蜜。
zh_tw: 可以在它那裡采到蜜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: It's not ready for harvesting.
ja: まだ収穫できる状態じゃない。
ko: 아직 거둘 때가 아니야.
zh_cn: 还没到收获蜂蜜的时候。
zh_tw: 還沒到收穫蜂蜜的時候。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: Poor bees!
ja: かわいそうな蜂たちですね！
ko: 벌들이 가엾어라!
zh_cn: 可怜的蜜蜂！
zh_tw: 可憐的蜜蜂！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: Honey can be harvested from it.
ja: ハチミツがたまっているようですね。
ko: 이걸로 꿀을 수확할 수 있어.
zh_cn: 可以在它那里采到蜜。
zh_tw: 可以在它那裡采到蜜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: It appears to be a crudely fashioned apiary.
ja: 粗雑な養蜂場のようですね。
ko: 투박한 양봉장 같군.
zh_cn: 它似乎是一种老式的养蜂场。
zh_tw: 它似乎是一種老式的養蜂場。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: It's devoid of honey.
ja: 中にはちみつがありませんよ。
ko: 꿀이 없어.
zh_cn: 里面没有蜂蜜。
zh_tw: 裡面沒有蜂蜜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: Honey can be harvested from it.
ja: ハチミツがたまっているようですね。
ko: 이걸로 꿀을 수확할 수 있어.
zh_cn: 可以在它那里采到蜜。
zh_tw: 可以在它那裡采到蜜。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: It's not ready for harvesting.
ja: まだ収穫できる状態じゃない。
ko: 아직 거둘 때가 아니야.
zh_cn: 还没到收获蜂蜜的时候。
zh_tw: 還沒到收穫蜂蜜的時候。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: While tame, it has become dependent on its human master.
ja: 人間の飼い主に、すっかり依存していますね。
ko: 유순하면서 인간인 주인에 의존하게 되었군.
zh_cn: 驯服的时候，它已经独立于自己的主人。
zh_tw: 馴服的時候，它已經獨立于自己的主人。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: It appears to be following me.
ja: 私のあとをつけてくるみたいですね。
ko: 나를 따라 다니는 것 같은데.
zh_cn: 它似乎一直在跟着我。
zh_tw: 它似乎一直在跟著我。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: It looks almost like a Bos Taurus.
ja: ウシみたいですね。
ko: 거의 보스 토러스처럼 생겼는데.
zh_cn: 它看起来和家牛好像。
zh_tw: 它看起來和家牛好像。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: It has become rather attached to me.
ja: どうやら私のことを気に入っている様子ですね。
ko: 오히려 나에게 애착이 생겨버렸군.
zh_cn: 它变得对我十分依赖了。
zh_tw: 它變得對我十分依賴了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: It looks cold.
ja: 冷たそうですね。
ko: 추워 보인다.
zh_cn: 它看起来好冷。
zh_tw: 它看起來好冷。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: The creature has developed a nasty disposition.
ja: ずいぶんと気性が荒いようですね。
ko: 동물의 성질이 거칠어졌어.
zh_cn: 那个生物已经形成令人讨厌的性格。
zh_tw: 那個生物已經形成令人討厭的性格。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: Abundant nourishment has led to an amicable personality.
ja: 十分エサをやれば、穏やかに育つものですよ。
ko: 먹을 게 풍부해서 그런지 성질이 유순해.
zh_cn: 营养充足有助于形成友好的性格。
zh_tw: 營養充足有助於形成友好的性格。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: This one seems lean and athletic.
ja: 引き締まった体をしていますね。
ko: 이건 지방질이 없고 운동성이 뛰어나 보이는데.
zh_cn: 这个家伙既纤细又健硕。
zh_tw: 這個傢伙既纖細又健碩。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: It's sleeping.
ja: 寝ていますね。
ko: 자고 있다.
zh_cn: 它在睡觉。
zh_tw: 它在睡覺。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: This hat is hideous.
ja: この帽子は格好よくありませんね。
ko: 이 모자는 참 흉하게 생겼군.
zh_cn: 这帽子丑死了。
zh_tw: 這帽子醜死了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: Long follicles harvested from the beefalo.
ja: ビーファロから摘出した長い卵胞。
ko: 비팔로에서 나온 긴 털이자 우리의 연장자.
zh_cn: 从皮弗娄牛身上收获的长毛。
zh_tw: 從皮弗婁牛身上收穫的長毛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: What an unfortunate turn of events.
ja: こんな悲劇に見舞われるだなんて！
ko: 사건이 불행한 방향으로 이어지네.
zh_cn: 世事难料啊。
zh_tw: 世事難料啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: These creatures require regular grooming.
ja: この生き物には定期的に毛づくろいをしてやらないといけないのですね。
ko: 이 생명체들은 정기적으로 손질해야 해.
zh_cn: 这些生物需要定时美容。
zh_tw: 這些生物需要定時美容。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: Let's get you looking a bit more presentable, shall we?
ja: もう少し見栄えを良くしてあげますわね。
ko: 좀 더 멋져 보이게 해 볼까?
zh_cn: 让我们帮你看起来更体面一点，好吗？
zh_tw: 讓我們幫你看起來更體面一點，好嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: I'd best get it set up.
ja: 設置した方がよろしいですわね。
ko: 준비하는 게 좋을 것 같아.
zh_cn: 我最好把它安装好。
zh_tw: 我最好把它安裝好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: Something about its tone triggers an affectionate response in beefalo.
ja: これから発せられる音色は、何らかの方法でビーファロの愛着形成を促進させるのですね。
ko: 그 음색에서 무언가가 비팔로에서 애정 어린 반응을 끌어내는군.
zh_cn: 它的某种音色会引起皮弗娄牛的好感。
zh_tw: 它的某種音色會引起皮弗婁牛的好感。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Very angry Apis mellifera workers!
ja: 怒り狂ったミツバチの働きバチです！
ko: 몹쓸 애피스 멜리페라 작업자들 같으니!
zh_cn: 西方蜜蜂工人很生气！
zh_tw: 西方蜜蜂工人很生氣！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEHAT
source: Appropriate protective equipment is a must!
ja: ちゃんとした防具が絶対に必要ですよ！
ko: 적절한 보호 장비는 필수지!
zh_cn: 适当的保护装备是必须的！
zh_tw: 適當的保護裝備是必須的！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEHIVE
source: The natural home of the bee.
ja: 蜂の自然な巣。
ko: 벌의 천연 거주 공간인데.
zh_cn: 蜜蜂的天然家园。
zh_tw: 蜜蜂的天然家園。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEMINE
source: A dangerous mine filled with Antophila.
ja: 奇妙なアリであふれる危険な鉱山。
ko: 안토필라가 가득한 위험한 지뢰인데.
zh_cn: 用蜜蜂填装的危险地雷。
zh_tw: 用蜜蜂填裝的危險地雷。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: A dangerous mine filled with Culicidae.
ja: 蚊であふれる危険な鉱山。
ko: 쿨리키다에가 가득한 위험한 지뢰인데.
zh_cn: 用蚊子填装的危险地雷。
zh_tw: 用蚊子填裝的危險地雷。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: The workers ferociously protect her.
ja: 働きバチは猛然としながら守っている。
ko: 일벌들이 치열하게 보호 중이지.
zh_cn: 工蜂勇猛地保护她。
zh_tw: 工蜂勇猛地保護她。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: Thick Apis mellifera honeycomb.
ja: 大きなミツバチの巣ですね。
ko: 두터운 애피스 멜리페라 벌집이야.
zh_cn: 密集的西方蜜蜂蜂巢。
zh_tw: 密集的西方蜜蜂蜂巢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: The Apis mellifera are constructing a new hive.
ja: ミツバチたちは新たな巣箱を作り上げていますね。
ko: 애피스 멜리페라가 새로운 꿀벌통을 건설하고 있는데.
zh_cn: 西方蜜蜂在建造一个新的蜂巢。
zh_tw: 西方蜜蜂在建造一個新的蜂巢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: An Apis mellifera nest of unusual size.
ja: 異常に大きいミツバチの巣ですね。
ko: 비범한 크기의 애피스 멜리페라 둥지인데.
zh_cn: 一个大小不寻常的西方蜜蜂蜂巢。
zh_tw: 一個大小不尋常的西方蜜蜂蜂巢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEESWAX
source: Naturally antibacterial. Could slow food decay if we use it properly.
ja: 天然の抗菌作用がありますわね。使い方次第で食べ物が腐りにくくなります。
ko: 천연 항균성을 지니고 있어. 제대로 사용하면 식품 부패를 늦출 수 있고.
zh_cn: 天然抗菌。如果使用合理，就能减缓食品变质。
zh_tw: 天然抗菌。如果使用合理，就能減緩食品變質。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: That lock must be heavy on its snout.
ja: その錠前は鼻につけるには重たいに違いありませんね。
ko: 코에 달린 자물쇠가 무거워 보이는데.
zh_cn: 它鼻子上的那把锁肯定很重。
zh_tw: 它鼻子上的那把鎖肯定很重。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BELL
source: Quiet! This is a library!
ja: 静かにしなさい！ここは図書館ですよ！
ko: 조용히 하십시오! 여기는 도서관입니다!
zh_cn: 安静！这里是图书馆！
zh_tw: 安靜！這裡是圖書館！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: That teddy bear seems to be animated somehow.
ja: ぬいぐるみが動いています…謎ですね。
ko: 곰인형이 움직이는 것 같은데.
zh_cn: 那个泰迪熊好像活过来了。
zh_tw: 那個泰迪熊好像活過來了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: As whimsical as it is befuddling.
ja: 戸惑うほどに気まぐれですね。
ko: 기발하고도 요상하지.
zh_cn: 着实怪异，老妪参不透啊。
zh_tw: 著實怪異，老嫗參不透啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: That bear is in need of repair.
ja: 修繕の必要がありますね。
ko: 수리가 필요한 곰이야.
zh_cn: 那个熊需要修理。
zh_tw: 那個熊需要修理。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: It's a teddy bear.
ja: クマのぬいぐるみですよ。
ko: 곰인형이야.
zh_cn: 它是一只泰迪熊。
zh_tw: 它是一隻泰迪熊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRIES
source: Some Ardisia crenata berries, I think.
ja: マンリョウの実でしょうか。
ko: 내가 보기에 아르디시아 크레나타 베리인 것 같은데.
zh_cn: 我想这是一些朱砂根浆果。
zh_tw: 我想這是一些朱砂根漿果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Roasted Ardisia crenata, just in case.
ja: 焼いたマンリョウ、万が一のために取っておきましょうか。
ko: 혹시 몰라 아르디시아 크레나타를 구웠어.
zh_cn: 烤朱砂根浆果，只是为了以防万一。
zh_tw: 烤朱砂根漿果，只是為了以防萬一。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: A variant of Ardisia crenata berries. Good hydration.
ja: アルディシア・クレナタの変種のようですね。
ko: 아르디시아 크레나타 베리의 한 종류야. 즙이 많아.
zh_cn: 一种朱砂根浆果变体。水合作用很好。
zh_tw: 一種朱砂根漿果變體。水合作用很好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: Spoilage is a constant threat.
ja: 腐敗しやすいので注意しなければなりませんね…
ko: 음식이 상하는 것은 늘 조심해야 하지.
zh_cn: 腐坏一直是个威胁。
zh_tw: 腐壞一直是個威脅。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: It will require an intervention.
ja: 介入が必要ですね。
ko: 아무래도 무슨 조치가 필요한데.
zh_cn: 需要给它施点肥。
zh_tw: 需要給它施點肥。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Combustion!
ja: 燃焼していますよ！
ko: 연소 중이군!
zh_cn: 烧起来了！
zh_tw: 燒起來了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: It's afflicted with an agrarian disease beyond my curing.
ja: 病気ですね…私にも、治療はできかねますよ。
ko: 내가 치료할 수 없는 식물병에 걸렸어.
zh_cn: 它得了种农业病，我治不好。
zh_tw: 它得了種農業病，我治不好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Hm... The leaves are curling at the edges.
ja: うーん…葉っぱが端で丸まっていますね。
ko: 흠... 잎 가장자리가 말리고 있는데.
zh_cn: 嗯……叶子卷边了。
zh_tw: 嗯……葉子卷邊了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: It's an Ardisia crenata bush.
ja: マンリョウの茂みですよ。
ko: 아르디시아 크레나타 덤불이야.
zh_cn: 是朱砂根浆果丛。
zh_tw: 是朱砂根漿果叢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: The berries are growing back, slowly.
ja: 木の実がまた少しずつ生えてきていますよ。
ko: 베리가 느리게 다시 자라고 있어.
zh_cn: 浆果会慢慢再长出来的。
zh_tw: 漿果會慢慢再長出來的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: Ardisia crenata don't do well in extreme heat.
ja: マンリョウは極度の暑さに堪えられませんよ。
ko: 아르디시아 크레나타는 극심한 더위를 잘 견디지 못하지.
zh_cn: 朱砂根浆果不是特别耐热。
zh_tw: 朱砂根漿果不是特別耐熱。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: It needs some agricultural attention.
ja: 肥料をやったほうがよさそうですね。
ko: 농부의 손길이 좀 필요한 것 같은데.
zh_cn: 它需要些农艺照顾。
zh_tw: 它需要些農藝照顧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Combustion!
ja: 燃焼していますよ！
ko: 연소 중이군!
zh_cn: 烧起来了！
zh_tw: 燒起來了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: It's afflicted with an agrarian disease beyond my curing.
ja: 病気ですね…私にも、治療はできかねますよ。
ko: 내가 치료할 수 없는 식물병에 걸렸어.
zh_cn: 它得了种农业病，我治不好。
zh_tw: 它得了種農業病，我治不好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Hm... The leaves are curling at the edges.
ja: うーん…葉っぱが端で丸まっていますね。
ko: 흠... 잎 가장자리가 말리고 있는데.
zh_cn: 嗯……叶子卷边了。
zh_tw: 嗯……葉子卷邊了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: That bush looks ready for harvest.
ja: 収穫できそうですね。
ko: 덤불이 수확할 때가 된 것 같네.
zh_cn: 那个灌木丛看起来可以丰收了。
zh_tw: 那個灌木叢看起來可以豐收了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: It will have to wait.
ja: 実がなるまで待ちましょうか。
ko: 기다려야겠네.
zh_cn: 它必须等待。
zh_tw: 它必須等待。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: The Ardisia crenata variant has shriveled in the heat.
ja: この変種は暑さに弱いようですね。
ko: 아르디시아 크레나타 변종이 더위 때문에 쪼그라들었어.
zh_cn: 朱砂根变体已经在高温下枯萎了。
zh_tw: 朱砂根變體已經在高溫下枯萎了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: How festive!
ja: なんとめでたいのでしょう！
ko: 진수성찬이군!
zh_cn: 真有节日气氛！
zh_tw: 真有節日氣氛！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIBINGKA
source: Traditionally, bibingka is baked in a specialized clay oven.
ja: 伝統的に、ビビンカは専用の粘土オーブンで焼かれるのですよ。
ko: 전통적인 비빙카 조리법은 특별히 만든 진흙 오븐에서 굽는 거야.
zh_cn: 传统上，比宾卡米糕是在专用的陶土炉中烘烤而成。
zh_tw: 傳統上，比賓卡米糕是在專用的陶土爐中烘烤而成。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIGFOOT
source: Prehistoric!
ja: 有史以前ですよ！
ko: 선사 시대의 생명체다!
zh_cn: 史前怪物！
zh_tw: 史前怪物！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: Run awaaay!
ja: 逃げなさいいいい！
ko: 도망가자!
zh_cn: 快跑——！
zh_tw: 快跑——！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: I do believe he has starved.
ja: 餓死してしまったようですね。
ko: 굶주린 것으로 보이는데.
zh_cn: 我真的认为它是饿死的。
zh_tw: 我真的認為它是餓死的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: This will safely contain one avian specimen.
ja: ここに鳥の標本がちょうど一つ分収まりますね。
ko: 새의 표본을 안전하게 보관할 수 있겠는걸.
zh_cn: 这能安全地关住一只鸟。
zh_tw: 這能安全地關住一隻鳥。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: He's getting hungry.
ja: 空腹なようですね。
ko: 배고파 하는데.
zh_cn: 他饿了！
zh_tw: 他餓了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: He is contained.
ja: 彼は落ちつきました。
ko: 붙잡힌 상태야.
zh_cn: 关住他了。
zh_tw: 關住他了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: I guess I could study the bones.
ja: 骨格の研究に活用できそうですね。
ko: 뼈를 조사할 수 있겠네.
zh_cn: 我猜我可以研究这些骨骼。
zh_tw: 我猜我可以研究這些骨骼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: Shhhhh!
ja: シーッ！
ko: 쉿!
zh_cn: 嘘！
zh_tw: 噓！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: He's looking a bit malnourished.
ja: 栄養失調気味のようですね。
ko: 영양 실조 상태인 것 같은데.
zh_cn: 它看上去有点营养不良。
zh_tw: 它看上去有點營養不良。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: A simple clap-trap for birds.
ja: 鳥を捕まえる単純な罠。
ko: 새를 잡는 간단한 덫인데.
zh_cn: 一种简单的捕鸟拍网。
zh_tw: 一種簡單的捕鳥拍網。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: It is unfertilized.
ja: 肥料を与えていません。
ko: 수정란은 아니야.
zh_cn: 它还没有孵化。
zh_tw: 它還沒有孵化。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Just needs some toast.
ja: トーストが欲しくなりますね…
ko: 토스트만 곁들이면 좋은데.
zh_cn: 只要一点烤面包。
zh_tw: 只要一點烤麵包。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: Oh dear, that creature looks unwell.
ja: あらまあ、あの生物はなんとも不穏な見た目ですわね。
ko: 오 이런, 그 생명체는 몸이 좋지 않아 보이는군.
zh_cn: 噢，天啊。那个生物看起来不健康。
zh_tw: 噢，天啊。那個生物看起來不健康。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: The poor thing appears to have been altered by its proximity to the storm.
ja: 可愛そうに。あの鳥は台風に近づきすぎて、変異が引き起こされてしまったのですね。
ko: 폭퐁우에 가까이 있다보니 그 불쌍한 녀석이 달라졌나봐.
zh_cn: 那个可怜的家伙看来因为太靠近风暴而被改变了。
zh_tw: 那個可憐的傢伙看來因為太靠近風暴而被改變了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BISHOP
source: A clockwork clergyman.
ja: 時計仕掛けの聖職者。
ko: 태엽장치로 된 성직자로군.
zh_cn: 一位上了发条的神职人员。
zh_tw: 一位上了發條的神職人員。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Augh!
ja: 痛いです！
ko: 으악!
zh_cn: 嗷！
zh_tw: 嗷！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: Such exhilaratingly complex technology.
ja: 爽快なほど複雑な技術ですね。
ko: 정말 흥분될 정도로 복잡한 기술이네.
zh_cn: 好复杂的技术，太令人兴奋了。
zh_tw: 好複雜的技術，太令人興奮了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: Improvised inflammatory device.
ja: 簡易炎症装置。
ko: 즉석 발화 장치로군.
zh_cn: 简易的燃烧装置。
zh_tw: 簡易的燃燒裝置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: I haven't the lung capacity for such a thing.
ja: そんなもののための肺活量はもち合わせていませんよ。
ko: 폐활량이 부족해서 쓸 수가 없겠는데.
zh_cn: 我的肺活量不够大，用不好这个东西。
zh_tw: 我的肺活量不夠大，用不好這個東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: I'll leave that to the younger folks.
ja: それは若者たちに任せますよ。
ko: 이건 젊은 친구들에게 맡겨야겠군.
zh_cn: 我还是把那个留给年轻人吧。
zh_tw: 我還是把那個留給年輕人吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Improvised missile device.
ja: 簡易ミサイル装置。
ko: 즉석 미사일 장치로군.
zh_cn: 简易的发射装置。
zh_tw: 簡易的發射裝置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Improvised tranquilizer device.
ja: 即興の鎮静装置。
ko: 즉석 마취 장치로군.
zh_cn: 简易的镇定装置。
zh_tw: 簡易的鎮定裝置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: Improvised electric device.
ja: 即席で作った電化製品ですね。
ko: 즉석 전기 장치로군.
zh_cn: 简易电气装置。
zh_tw: 簡易電氣裝置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: The gem appears to be sucking energy out anything it touches.
ja: ジェムが触れるもの全てからエネルギーを吸い出しているようです。
ko: 보석이 접촉하는 모든 것에서 에너지를 흡수하는 것으로 보이는데.
zh_cn: 这个宝石无论接触到什么东西，似乎都会把它们的能量吸走。
zh_tw: 這個寶石無論接觸到什麼東西，似乎都會把它們的能量吸走。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUEGEM
source: It is cold.
ja: 寒いですね。
ko: 차갑군.
zh_cn: 冰冷的。
zh_tw: 冰冷的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: An excellent marker for group coordination.
ja: グループで協力するためには便利な印ですね。
ko: 팀 행동 짤 때 위치를 표시하기 좋겠는데.
zh_cn: 分组协作的出色标志。
zh_tw: 分組協作的出色標誌。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: A detailed technical drawing.
ja: 詳細を含んだ技術的な図。
ko: 상세한 기술 도면인데.
zh_cn: 详细的技术图纸。
zh_tw: 詳細的技術圖紙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: Such a rare and detailed drawing!
ja: なんて珍しくて細やかな画でしょうか！
ko: 희귀하고 상세한 도면인데!
zh_cn: 这么稀罕且精细的图画！
zh_tw: 這麼稀罕且精細的圖畫！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: This seems to have medicinal properties.
ja: 医薬特質を持ち合わせてるみたいですね。
ko: 약용 효과가 있는 것 같은데.
zh_cn: 它似乎有药用价值
zh_tw: 它似乎有藥用價值

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: Chemistry has altered it.
ja: 化学変化が起きたようですね。
ko: 화학 작용으로 변형되었습니다.
zh_cn: 化学改变了它。
zh_tw: 化學改變了它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: It is a fungus.
ja: カビですよ。
ko: 버섯인데.
zh_cn: 它是一种菌类植物。
zh_tw: 它是一種菌類植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: It is dormant this time of day.
ja: この時間帯は活動休止中ですね。
ko: 이 시간에는 수면 상태에 있지.
zh_cn: 每天这个时候它会休眠。
zh_tw: 每天這個時候它會休眠。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: It requires hydration before it can fruit again.
ja: 水を吸収すれば、再び生えてくるでしょう。
ko: 다시 결실을 맺으려면 수분이 필요하지.
zh_cn: 它需要经过水合作用才能再次结果。
zh_tw: 它需要經過水合作用才能再次結果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOARDS
source: Roughly hewn wood boards.
ja: 荒く削った木の板。
ko: 거칠게 잘라 만든 목판인데.
zh_cn: 经过粗刨的木板。
zh_tw: 經過粗刨的木板。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOARON
source: They appear to be used as fodder.
ja: 飼料として使用されているようですね。
ko: 먹이로 쓰이던 녀석들 같은데.
zh_cn: 它们的作用好像是当饲料。
zh_tw: 它們的作用好像是當飼料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOARRIOR
source: We best not underestimate that one.
ja: それを過小評価するのは最善ではありませんね。
ko: 과소평가해서는 안 될 것 같은데.
zh_cn: 我们最好不要低估那个。
zh_tw: 我們最好不要低估那個。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: What a pity.
ja: お気の毒ですね。
ko: 이런, 안타깝네.
zh_cn: 真可惜啊。
zh_tw: 真可惜啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: What a pity.
ja: お気の毒ですね。
ko: 이런, 안타깝네.
zh_cn: 真可惜啊。
zh_tw: 真可惜啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: What a pity.
ja: お気の毒ですね。
ko: 이런, 안타깝네.
zh_cn: 真可惜啊。
zh_tw: 真可惜啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOATPATCH
source: For repairing hull damages.
ja: 船体損傷の補修のためですね。
ko: 선체의 손상을 수리할 때 써.
zh_cn: 船体维修工具。
zh_tw: 船體維修工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: It will allow us to go on the water.
ja: これで水上を航海することができるようになりますね。
ko: 물 위로 다닐 수 있겠군.
zh_cn: 这将赋予我们航海的能力。
zh_tw: 這將賦予我們航海的能力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: Our ship is taking on water.
ja: 私たちの船が水上に乗り出しましたよ。
ko: 배에 물이 들어오는군.
zh_cn: 我们的船进水了。
zh_tw: 我們的船進水了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BONESHARD
source: Remnants of a life well lived.
ja: 古き良き生活のおもかげですね。
ko: 알차게 살다 간 삶의 찌꺼기로군.
zh_cn: 某个生命的残留物。
zh_tw: 某個生命的殘留物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BONESOUP
source: Extremely savory. I wouldn't mind seconds.
ja: 非常に美味ですね。いくらでも食べられますね。
ko: 풍미가 아주 좋군. 한 그릇 더 먹어도 좋겠어.
zh_cn: 美味极了。再来一碗。
zh_tw: 美味極了。再來一碗。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BONESTEW
source: Not quite how mum used to make, but it smells superb!
ja: 母の手作りには負けますが…おいしそうですね！
ko: 어머니께서 만들던 수준은 아니지만 냄새가 좋습니다!
zh_cn: 虽然和妈妈以前做的不太一样，但闻起来很香！
zh_tw: 雖然和媽媽以前做的不太一樣，但聞起來很香！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: The expurgated version, but it has my favorite: Megascops kennicottii.
ja: 削除修正バージョンだけど、私のお気に入り：ミミズク。
ko: 삭제판이긴 하지만, 내가 좋아하는 메가스콥스 케니코티가 포함되어 있네.
zh_cn: 虽然是删节版本，但它里面有我的最爱：西美角鸮。
zh_tw: 雖然是刪節版本，但它裡面有我的最愛：西美角鴞。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: What could possibly go wrong?
ja: 何がどう間違うというのでしょうか？
ko: 문제 있을까?
zh_cn: 总感觉有什么不对劲呢？
zh_tw: 總感覺有什麼不對勁呢？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: A powerful tome of summoning.
ja: 強力な召喚の書ですね。
ko: 강력한 소환술서인데.
zh_cn: 一本拥有强大召唤力量的大书。
zh_tw: 一本擁有強大召喚力量的大書。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: A tome of accelerated petrification.
ja: 石化加速の書ですね。
ko: 가속 석화술서인데.
zh_cn: 一本加速石化的大书。
zh_tw: 一本加速石化的大書。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: Dead plants tied together to help me aid living plants.
ja: 植物の育成法を、植物の死骸に記しましたよ。
ko: 살아있는 식물을 돌보는 데 도움이 되는 죽은 식물의 묶음인데.
zh_cn: 用死去的植物来帮助活着的植物。
zh_tw: 用死去的植物來幫助活著的植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: Only my best tricks for bringing a garden to fruition.
ja: 菜園を豊作へ導くためのとっておきの方法だけが記されたものでしてよ。
ko: 정원에 열매가 맺히게 할 최고의 술수지.
zh_cn: 这就是我让农作物开花结果的绝学。
zh_tw: 這就是我讓農作物開花結果的絕學。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: Dead plants tied together to help me aid living plants.
ja: 植物の育成法を、植物の死骸に記しましたよ。
ko: 살아있는 식물을 돌보는 데 도움이 되는 죽은 식물의 묶음인데.
zh_cn: 用死去的植物来帮助活着的植物。
zh_tw: 用死去的植物來幫助活著的植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: Warm milk in book form.
ja: 本の形の温かいミルク。
ko: 따뜻한 우유 한잔의 역할을 하는 책이로군.
zh_cn: 好温馨安宁的一本书，就像睡前的一杯热牛奶一样。
zh_tw: 好溫馨安寧的一本書，就像睡前的一杯熱牛奶一樣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: Hard to put this one down. It's gripping, frankly.
ja: これは放っておけませんね。けっこう面白いですよ。
ko: 손에서 내려놓을 수가 없네. 아주 몰입하게 되는 내용이야.
zh_cn: 真是难以释手。坦白讲，它真的很吸引人。
zh_tw: 真是難以釋手。坦白講，它真的很吸引人。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BOOMERANG
source: It is a flat aerofoil.
ja: 平たい翼ですね。
ko: 납작한 비행물체인데.
zh_cn: 它就是一个扁平的翼片。
zh_tw: 它就是一個扁平的翼片。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BRUSH
source: Microscopic barbs allow for optimal hair retrieval.
ja: 超極細毛で、獣の抜け毛をキャッチしますよ。
ko: 미세한 가시가 털을 효과적으로 걷어내는데.
zh_cn: 微观倒钩可以进行光学头发检索。
zh_tw: 微觀倒鉤可以進行光學頭髮檢索。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BUGNET
source: The tool of entomologists.
ja: 昆虫学者のツール。
ko: 곤충학자의 도구입니다.
zh_cn: 昆虫学者的工具。
zh_tw: 昆蟲學者的工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: Nereocystis luetkeana.
ja: ネレオクリティス・ルエトキーナ
ko: 네레오키스티스속 다시마로군.
zh_cn: 褐藻门海带科。
zh_tw: 褐藻門海帶科。
